pwd
Nos muestra el directorio donde nos encontramos actualmente

ls
Muestra la lista de archivos que contiene un directorio
.
cd
Este comando nos sirve para movernos a otro directorio.

file
obtener información sobre qué tipo de archivo, un archivo o directorio es.

ls -a
Listar el contenido de un directorio, incluyendo los archivos ocultos.

man <comando>
Busque la página del manual de un comando en particular.

man -k <término de búsqueda>
Haga una búsqueda por palabra clave para todas las páginas manuales que contienen el término de búsqueda.

mkdir
 Crear un directorio.

rmdir
 Eliminar un directorio.

touch
Crear un archivo en blanco.

cp
Copiar un archivo o directorio.

mv
Mover un archivo o directorio (también se puede utilizar para cambiar el nombre).

rm
 Eliminar un archivo.

vi
Edición de un archivo.

cat
Ver un archivo.

less
Conveniente para la visualización de archivos de gran tamaño.

chmod
Cambiar los permisos de un archivo o directorio.

ls -ld
Ver los permisos de un directorio específico.

xkill 
Útil para cerrar procesos que se estén llevando a cabo. El puntero tomara la forma de una x, en cualquier ventana donde se de clic se serrara.
